РУКОВОДСТВО ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ МОБИЛЬНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ

Это приложение разработано с целью изучения медицинского перпарата и его предназначения.

Для того чтобы вывести информацию о медицинском препарате, выполните следующие этапы:
1) Нажмите на большую круглую кнопку "СКАН", которая находится снизу посередине, для того чтобы отсканировать QR-код медицинского препарата.
2) Наведите камеру телефона на QR-код медицинского препарата, чтобы его отсканировать.
3) После успешного сканирования, программа выведет название медицинского препарата.
4) Если вы хотите узнать краткую информацию о медициском препарате, нажмите на кнопку "Краткая информация", которая находится слева чуть выше кнопки "СКАН".
5) Если вы хотите узнать подробную информацию о медициском препарате, нажмите на кнопку "Подробная информация", которая находится справа чуть выше кнопки "СКАН".

Для выхода из приложения нажмите на кнопку "Выход", которая находится в левом верхнем углу.