Соодалык аталышы

Антигриппин китайский

Эл аралык патенттелбеген аталышы (ЭПА)

Жок

Дары формасы

Таблеткалар



Курамы

Ар бир таблетка камтыйт:

активдүү заттар: парацетамол – 250 мг, амантадин гидрохлориди – 100 мг, жасалма Бука безоар – 10мг, кофеин – 15 мг, хлорфенирамин малеат-2 мг.

көмөкчү заттар: махароза - 18 мг, магний стеараты – 7,7 мг, кант упасы – Мт. ст., натрий лаурилсульфаты - 1,8 мг, - гипромеллоза Е5 – 2,25, натрий карбоксилметил крахмалы (мост-гор) - 25,5 мг



Баяндоо

Таблеткалар тегерек формада, саргыч түстө.



Фармакотерапия тобу

Системалык колдонуу үчүн микробго каршы каражаттар. Системалык колдонуу үчүн вируска каршы препараттар. Түздөн-түз таасир этүүчү вируска каршы дары-дармектер. Башка вируска каршы препараттар.

АТХ коду: ЕК5АХ



Фармакологиялык касиеттери

Фармакодинамика

Парацетамол анальгетикалык (простагландин синтези аркылуу анальгетикалык таасир) жана антипиретикалык таасирге ээ.
Амантадин гидрохлориди гриппке каршы таасир этүүчү вируска каршы каражат (ВИЧти кошпогондо) А тобундагы вирустарды жана катуу курч респиратордук синдромду (ТОРС) өзгөчө басат. Вирустун байланышка жана клеткага киришине тоскоол болот. Ошондой эле вирустардын көбөйүшүнө тоскоол болот. Организмдин вирустук инфекцияларга туруктуулугун жогорулатат.

Кофеин ЦНСТИН негизги стимулятору болуп саналат жана парацетамолдун таасирин күчөтүп, температуранын тез төмөндөшүнө алып келет. Ооруну басаңдатуучу эффект берет. Ошондой эле четтетет симптомдору жалпы алсыздыгы катары уйкусуроо, вертиго курамында бул препараттын.

Хлорфенирамин малеаты-антигистамин, ринорея, мурундун бүтүшү жана чүчкүрүү симптомун жеңилдетет.

Жасалма безоар-антипиретикалык жана антиконвульсант таасирге ээ.

Фармакокинетика

Препараттын таасири анын курамына кирген бардык Активдүү компоненттердин жыйынды аракети менен шартталган, ошондуктан фармакокинетикалык изилдөөлөрдү жүргүзүү мүмкүн эмес.



Колдонуу көрсөткүчтөрү

Инфекциялык-сезгенүү оорулары (ОРВИ, грипп). Курч респиратордук оорулардын белгилерин дарылоо жана жоюу үчүн колдонулат, мисалы, начарлоо, буту-колу ооруйт (муундар жана булчуңдар), баш оору, чыйрыгуу, чүчкүрүү, мурундун бүтүшү, көздүн суусу жана ангина.



Колдонуу режими жана дозасы

1 таблеткадан 12 саат сайын. Тамактангандан кийин бир аз суу менен оозго алыңыз.



Чачтын түшүшү

Мүмкүн болгон жагымсыз терс реакциялар курамына кирген компоненттерге ылайык келтирилген.

Борбордук нерв системасы тарабынан: дүүлүгүү, уйкусуроо, титирөө, гиперкинезия, баш айлануу, баш оору, бетке кандын "ысышы".

Тамак сиңирүү системасы тарабынан: ашказандын жана он эки эли ичегинин былжыр челинин жабыркашы, диспепсия, ооздун былжыр челинин кургашы, табиттин жоктугу, ичтин көбүшү (метеоризм), ич өтүү (диарея).

Заара чыгаруу системасынын бузулушу: гемопоэз органдары тарабынан орточо поллакиурия: кан баалуулуктарынын өзгөрүшү.

Аллергиялык реакциялар: ангиодема, анафилактикалык шок, теридеги ысыктар, кычышуу, уртикария.

Тери тарабынан: Стивенс-Джонсон синдрому, уулуу эпидермалдык некролиз (Лайелл синдрому) жана курч жалпыланган экзантематоздук пустулоз.

Дарыны токтоткондон кийин бардык терс таасирлери жоголот.

Жагымсыз реакциялар болгон учурда, доктурга кайрылыңыз!



Каршы көрсөтмөлөр

Препараттын компоненттерине жеке сезгичтиктин жогорулашы.
Бөйрөк жана боор жетишсиздиги.
Кош бойлуулук (айрыкча, кош бойлуулук) триместр), эмчек эмизүү.



Атайын көрсөтмөлөр жана сактык чаралары

Боордун токсикалык бузулушун болтурбоо үчүн препаратты алкоголдук ичимдиктерди жана этанолду (спиртти) камтыган дары препараттарын ичүү менен айкалыштырбоо керек. Боор жана бөйрөк функциясы бузулган адамдарга, ошондой эле мээ кан тамыр оорулары, психоз жана Эпилепсия менен ооругандарга этияттык менен жазыңыз.

Машина айдоо же талап кылган башка иш-аракеттер препаратты кабыл алуу мезгилинде көбүрөөк көңүл буруу каршы.

Простатикалык гипертрофия жана глаукома менен ооругандарга дарыны дарыгердин көзөмөлү астында берүү керек.

Сасык тумоого каршы дары-дармектерди бир эле учурда колдонууга болбойт, алардын курамына окшош компоненттер кирет.

Дарыны кабыл алгандан кийин 3-7 күндүн ичинде эч кандай дарылоо таасири жок болсо, доктурга кайрылгыла керек.

Кош бойлуулукта жана эмчек эмизүүдө колдонуу

Кош бойлуулук учурунда жана эмчек эмизүү учурунда колдонуу каршы.

Автомобилдерди жана механизмдерди башкаруу жөндөмүнө тийгизген таасири

Дарылоо мезгилинде автотранспортту айдоодон жана көңүл буруунун жогорку концентрациясын жана психомотордук реакциянын тездигин талап кылган иштин башка потенциалдуу коркунучтуу түрлөрү менен алектенүүдөн алыс болуу керек.


Башка дары-дармектер менен өз ара аракеттенүү

Нефротоксичность коркунучу башка анальгетик же антипиретик менен бирге көбөйүшү мүмкүн.

Фенобарбиталды же левомицетинди бир убакта кабыл алуу каршы.

МАО ингибиторлорунун, седативдердин, этанолдун таасирин күчөтөт.

Антидепрессанттар, антипаркинсониктер, антипсихотиктер, фенотиазин туундулары — зааранын кармалышын, ооздун кургашын, ич катууну өнүктүрүү коркунучун жогорулатат.
ЖК глаукоманын өнүгүү коркунучун жогорулатат.

Парацетамол диуретикалык дарылардын эффективдүүлүгүн төмөндөтөт.

Этанол антигистаминдик дары-дармектердин седативдик таасирин күчөтөт.

Хлорфенирамин Мао ингибиторлору, фуразолидон менен бирге гипертониялык кризге, дүүлүгүүгө, гиперпирексияга алып келиши мүмкүн.

Барбитураттар, дифенин, карбамазепин, рифампицин жана башка микросомалык боор ферментинин индукторлору менен бир убакта колдонуу парацетамолдун гепатотоксикалык таасиринин өнүгүү коркунучун жогорулатат.


Дозасы

Симптомдору: кабыл алгандан кийинки алгачкы 24 сааттын ичинде — теринин кубаруусу, жүрөк айлануу, диарея, кусуу, эпигастрий аймагындагы оору; глюкозанын метаболизминин бузулушу, метаболикалык ацидоз (анын ичинде лактоацидоз), гипокалиемия, тахикардия, аритмия, баш оору, коштолгон өнөкөт оорулардын күчөшү. Боордун иштешинин бузулушунун белгилери ашыкча дозадан кийин 12-48 сааттан кийин пайда болушу мүмкүн. Ашыкча дозаланганда, прогрессивдүү энцефалопатия менен боор жетишсиздиги, кома; түтүк некрозу менен курч бөйрөк жетишсиздиги (анын ичинде боордун катуу жабыркашы жок болсо).

Ашыкча дозанын чеги улгайган пациенттерде, айрым дары-дармектерде (мисалы, боордун микросомалык ферментинин индукторлору), спирт ичимдиктеринде же арыктоодо бейтаптарда төмөндөшү мүмкүн.

Дарылоо: глутатион метионин синтезинин донорлорун жана прекурсорлорун дозалангандан кийин 8-9 сааттын ичинде жана ацетилцистеинди — 8 сааттын ичинде киргизүү.

Ашказанды жуу, симптоматикалык терапия. Кошумча терапевттик иш-чараларды жүргүзүү зарылдыгы (метионинди, ацетилцистеинди андан ары киргизүү) парацетамолдун кандагы концентрациясына, ошондой эле аны кабыл алгандан кийин өткөн убакытка жараша аныкталат.



Чыгаруу формасы

Ыйлаакча пакетинде 12 таблеткадан.



Сактоо шарттары

Кургак, караңгы, балдар жетпеген жерде, температурасы 200С ашпаган жерде.



Жарактуулук мөөнөтү

2 жыл.

Таңгакта көрсөтүлгөн жарактуулук мөөнөтү аяктаганда колдонбоңуз.



Дарыкана өргүү шарттары

Дарыгердин көрсөтмөсү боюнча



Өндүрүүчү фирманын аталышы, өндүрүүчү өлкө, дареги

"Хуабэй" фармацевтикалык корпорациясы, КЭР
Дареги: Кытай, Хэбэй провинциясы, Шицзячжуан шаары, Экономикалык жана
Технологиялык өнүгүү, Хайнань көчөсү, 115. http://www.ncpc.biz
Тел. +86-311-85528616 факс: +86-311-85051711 Кыргызстандагы расмий дистрибьютор ОСОО "Ю-жень-юг".

Орто Азиядагы расмий дистрибьютор "Юй жэнь"ЖЧК.