ФЛОРАК ФОРТЕ

Дозалары жана башкаруу узактыгы:

Флорак форте капсулаларын симптомдор басылганга чейин ичсе болот.

12 жаштан ашкан чоңдор жана өспүрүмдөр: 1 капсуладан күнүнө 1-3 жолу (симптомдордун оордугуна жараша).

2 жаштан 12 жашка чейинки балдар: 1 капсула - күнүнө 2 жолу (симптомдордун оордугуна жараша).

2 жашка чейинки балдар: 1 капсуланын курамы күнүнө 1 жолу.

Ич өткөктү өзүн-өзү дарылоодо суюктуктун жана электролиттин ордун толтуруу керек. Эгерде диарея 2 күндөн ашык созулса, анда дарыгерге кайрылуу керек.