
ФЛОРАК ФОРТЕ, 20

1-капсуланын курамы:

Пробиотикалык тоңдурулган аралашма 5 млрд. / капсула

Стрептококк ,

Лактобактериялар рамнозус ,

Бифидобактериялар,

Ацидофилдик лактобактериялар ,

Фруктоолигосахариддер

Колдонуу көрсөткүчтөрү:

Ичеги дисбиозунун алдын алуу жана жоюу үчүн (ичеги микрофлорасынын дисбалансы). Дисбактериоздун клиникалык көрүнүшү: ич өткөк (ич өткөк), тамак сиңирүүнүн башка бузулушу (диспепсия): ич катуу, метеоризм (ичтин көбүшү, ичегиде ашыкча газ), жүрөк айлануу, кусуу, кекирүү, ичтин оорушу.

Флорак фортени үзгүлтүксүз колдонуу дисбиоз жана ичеги-карын оорулары менен байланышкан тамак сиңирүү симптомдорунун (негизинен диарея) жыштыгын жана оордугун натыйжалуу азайтат.

Колдонуу ыкмасы: Флорак форте Капсулалары жутууга арналган!

Максималдуу эффективдүүлүк үчүн Флорак форте капсулаларын тамак менен кошо алыңыз. Колдонуу алдында капсуланы ачууга, ичиндегилерди кашыкка куюп жана бир аз суюктук менен аралаштырууга жол берилет.

Дозалары жана башкаруу узактыгы:

Флорак форте капсулаларын симптомдор басылганга чейин ичсе болот.

12 жаштан ашкан чоңдор жана өспүрүмдөр: 1 капсуладан күнүнө 1-3 жолу (симптомдордун оордугуна жараша).

2 жаштан 12 жашка чейинки балдар: 1 капсула - күнүнө 2 жолу (симптомдордун оордугуна жараша).

2 жашка чейинки балдар: 1 капсуланын курамы күнүнө 1 жолу.

Ич өткөктү өзүн-өзү дарылоодо суюктуктун жана электролиттин ордун толтуруу керек. Эгерде диарея 2 күндөн ашык созулса, анда дарыгерге кайрылуу керек.

Каршы көрсөтмөлөр: сүт кислотасы бактерияларын кабыл алууда терс таасирлери өтө сейрек кездешет, препараттын компоненттерине гиперсезгичтик реакциясы пайда болушу мүмкүн.

Терс таасирлери жөнүндө маалымат жок

Өндүрүү формасы: 500 мг капсулалар, 20 капсула, 2 Таңгак 10 капсула Ыйлаакча

Жарактуулук мөөнөтү 3 жыл. ГМО ЖОК. Дары эмес. Даярдоочу: "обще. Здравствуйте " дареги-12/30 ходит 5 оч. Soi 44,T. Rachateva, A. Bangplee, Samutprakan 10540, THAILAND