Даарынын аталышы Ибупрофен.

Колдонуу көрсөткүчтөрү
Ибупрофен таблетка, капсул жана суспензия түрүндө төмөнкү көрсөткүчтөр боюнча берилет:

Таяныч-кыймыл аппаратынын сезгенүү жана дегенеративдик оорулары (артрит, артроз, подагра, Бехтерев оорусу, омуртка артериясынын синдрому, люмбалгия, көкүрөк корешка синдрому, ишиалгия, миалгия, невралгия, бурсит, байламталык аппараттын чоюлушу, гематома, операциядан кийинки оору синдрому, невралгиялык амиотрофия, баш жана тиш оору, Шакый, ооз көңдөйүндөгү хирургиялык операциялар, сасык тумоо жана курч респиратордук вирустук оорулар, Лор органдарынын оорулары, пневмония, бронхит, жамбаштагы инфекциялык процесстер, нефротикалык синдром).
Көрсөтмөгө көрсөтмө Ибупрофен тышкы колдонуу үчүн (гель жана Май) - төмөнкүдөй ооруларда оору синдромун жана сезгенүүнү азайтуу:

артрит;
ревматизмдеги жана подаградагы муун синдрому;
брахиалдык периартрит;
деформациялык остеоартрит;
анкилоздук спондилит;
бурсит;
шишик;
шишик;
радикулярдык синдром менен остеоартрит;
тендинит жана тендовагинит;
лумбаго;
булчуңдар ооруйт;
жумшак ткандардын бүтүндүгүн сактоо менен жаракат алуу (булчуңдардын жана байламталардын айрылышы, чоюлуу, контузия, травмадан кийинки жумшак ткандардын шишиги).
Антипиретик жана ооруну басаңдатуучу каражат катары ректалды колдонууга көрсөтмө (3 айдан 3 жашка чейинки балдар үчүн:

ОРВИ жана сасык тумоо, дене табынын көтөрүлүшү менен коштолгон башка инфекциялык-сезгенүү оорулары;
тиш оорусу;
баш оору;
белгилери;
чарчоо;
кулак жана тамак оорулары;
булчуңдар ооруйт.
Каршы көрсөтмөлөр
Чыгаруунун бардык формаларына мүнөздүү болгон төмөнкү каршы көрсөтмөлөр бар:

ичеги - карындын эрозиялык-жаралуу оорулары;
аспирин бронхиалдык астма;
оптикалык нерв оорусу;
кандын уюшунун бузулушу;
геморрагиялык диатез;
түс көрүүнүн начарлашы;
катуу бөйрөк же жүрөк жетишсиздиги;
прогрессивдүү бөйрөк оорулары;
лейкопения жана тромбоцитопения.
Ибупрофенди тышкы колдонуу үчүн каршы көрсөтмөлөр: ыйлаган дерматоздор, теринин бүтүндүгүн бузуу, экзема.

Жаш курагына жараша сунушталган дозалоо режими:

Чоңдор жана 12 жаштан жогору балдар: 200 мг, күнүнө 3-4 жолу.
6 жаштан 12 жашка чейинки балдар, дене салмагы 20 кгдан жогору: 200 мг, күнүнө 3-4 жолу. Дозалардын аралыгы кеминде 6 саат. Максималдуу суткалык дозасы 800 мг.
Балдар үчүн
Ибупрофенди балдарды дарылоо үчүн колдонууга жол берилет.

Кош бойлуу кезинде Ибупрофен
Кош бойлуулуктун 2 жана 3-триместринде Нурофен этияттык менен берилет, кош бойлуулуктун 3-триместринде каршы.