Ибупрофендин бардык дары формаларынын курамында таасир этүүчү зат катары ар кандай концентрациядагы ибупрофен колдонулат:
Пленка менен капталган таблеткалар: 200 мг же 400 мг ибупрофен, көмөкчү компоненттер: картошка крахмалы, магний стеараты моногидрат, повидон, тальк, Кремний коллоиддик диоксид.
Пленка менен капталган таблеткалар полимердик материалдан жасалган банкаларга 50 же 100 даанадан салынат.
Таңгактын альтернативдүү варианты-10 таблеткадан турган контурдук клеткалар. Картондон жасалган бир пачкага 1 банка же 2,3, 5, 10 контурдук ячейкалар колдонуу боюнча нускама менен кошо салынат.
Фармакологиялык аракет
Ибупрофен — "ПРОПИОН кислотасынын туундулары" фармакологиялык тобуна кирет. Сезгенүүгө каршы, антипиретикалык жана анальгетикалык таасирге ээ.

Фармакодинамика
Сезгенүүгө каршы таасир кан тамырлардын өткөрүмдүүлүгүнүн төмөндөшүнөн, сезгенүү медиаторлорунун клеткаларынан бөлүнүп чыгуунун азайышынан, микроциркуляциянын жакшырышынан, сезгенүү процессинин энергия менен камсыздалышын басуу жөндөмүнөн келип чыгат. Ооруну басаңдатуучу таасир сезгенүүнүн интенсивдүүлүгүнүн төмөндөшү, брадикининдин синтезинин төмөндөшү менен шартталат.

Ревматоиддик артритте ооруну басаңдатуучу тез таасир этет, шишикти жана эртең мененки катуулукту, ошондой эле муундардын кыймылын чектейт.

Диенцефалондун жылуулукту жөнгө салуучу борборлорунун дүүлүгүүсүн азайтуу менен Ибупрофен ысытманы төмөндөтүүчү таасирге ээ, анын оордугу кабыл алынган дозадан жана дененин баштапкы температурасынан көз каранды. Бир дозадан кийин терапиялык эффект 8 саат бою сакталат.

Фармакокинетика
Ичкенден кийин ичеги-карын ичегисинен тез сиңет. Максималдуу концентрацияга 60 мүнөттүн ичинде жетет. Ибупрофендин кан белоктору менен байланышуу мүмкүнчүлүгү 90% түзөт.

Колдонуу көрсөткүчтөрү
Ибупрофен таблетка, капсул жана суспензия түрүндө төмөнкү көрсөткүчтөр боюнча берилет:

Таяныч-кыймыл аппаратынын сезгенүү жана дегенеративдик оорулары (артрит, артроз, подагра, Бехтерев оорусу, омуртка артериясынын синдрому, люмбалгия, көкүрөк корешка синдрому, ишиалгия, миалгия, невралгия, бурсит, байламталык аппараттын чоюлушу, гематома, операциядан кийинки оору синдрому, невралгиялык амиотрофия, баш жана тиш оору, Шакый, ооз көңдөйүндөгү хирургиялык операциялар, сасык тумоо жана курч респиратордук вирустук оорулар, Лор органдарынын оорулары, пневмония, бронхит, жамбаштагы инфекциялык процесстер, нефротикалык синдром).
Көрсөтмөгө көрсөтмө Ибупрофен тышкы колдонуу үчүн (гель жана Май) - төмөнкүдөй ооруларда оору синдромун жана сезгенүүнү азайтуу:

артрит;
ревматизмдеги жана подаградагы муун синдрому;
брахиалдык периартрит;
деформациялык остеоартрит;
анкилоздук спондилит;
бурсит;
шишик;
шишик;
радикулярдык синдром менен остеоартрит;
тендинит жана тендовагинит;
лумбаго;
булчуңдар ооруйт;
жумшак ткандардын бүтүндүгүн сактоо менен жаракат алуу (булчуңдардын жана байламталардын айрылышы, чоюлуу, контузия, травмадан кийинки жумшак ткандардын шишиги).
Антипиретик жана ооруну басаңдатуучу каражат катары ректалды колдонууга көрсөтмө (3 айдан 3 жашка чейинки балдар үчүн:

ОРВИ жана сасык тумоо, дене табынын көтөрүлүшү менен коштолгон башка инфекциялык-сезгенүү оорулары;
тиш оорусу;
баш оору;
белгилери;
чарчоо;
кулак жана тамак оорулары;
булчуңдар ооруйт.
Каршы көрсөтмөлөр
Чыгаруунун бардык формаларына мүнөздүү болгон төмөнкү каршы көрсөтмөлөр бар:

ичеги - карындын эрозиялык-жаралуу оорулары;
аспирин бронхиалдык астма;
оптикалык нерв оорусу;
кандын уюшунун бузулушу;
геморрагиялык диатез;
түс көрүүнүн начарлашы;
катуу бөйрөк же жүрөк жетишсиздиги;
прогрессивдүү бөйрөк оорулары;
лейкопения жана тромбоцитопения.
Ибупрофенди тышкы колдонуу үчүн каршы көрсөтмөлөр: ыйлаган дерматоздор, теринин бүтүндүгүн бузуу, экзема.

Ибупрофен үчүн курактык чектөөлөр:

12 жашка чейин — ооз аркылуу кабыл алынган каражаттар үчүн;
3 айга чейин — суспензия жана ректалдык суппозиторийлер үчүн.
Терс таасирлери
Ибупрофендин терс таасирлери дозага байланыштуу болуп саналат. Дарыны минималдуу эффективдүү дозада кыска курс менен кабыл алуу менен алардын өнүгүү коркунучун азайтууга болот. Улгайган пациенттерде терс реакциялар көбүрөөк байкалат, айрыкча ичеги-карындын иштешинин бузулушуна байланыштуу, атап айтканда, бул курактык топто ичеги-карындан кан кетүү жана тешүү байкалган. Алардын арасында каза болгондор да катталган.

Ибупрофен менен дарылоодо организмдин мүмкүн болгон жагымсыз реакциялары:

тамак сиңирүү органдары тарабынан: сейрек — ичтин оорушу, жүрөк айлануу; сейрек —кусуу, табиттин төмөндөшү, кургак былжырлуу, тиштин былжыр челинин жарасы, панкреатит, афтикалык стоматит, метеоризм, тамак сиңирүүнүн бузулушу;
боор жана өт жолдору: өтө сейрек — боордун ферменттеринин көбөйүшү, сарык, гепатит;
БНС жана сезүү органдары тарабынан: сейрек баш оору, тынчсыздануу, уйкучулук, кыжырдануу, нерв, психомотордук толкундануу, галлюцинация;
Кан жана лимфа системасы: өтө сейрек-гемопоэздин бузулушу;
Сезүү органдары: сейрек — кулакка шыңгыроо, угуунун начарлашы, бүдөмүк көрүү, көздүн дүүлүгүүсү, конъюнктиванын жана кабактын шишиши, башаламандык;
жүрөк-кан тамыр системасы жана кан: жыштыгы белгисиз — жүрөк жетишсиздиги, кан басымынын жогорулашы, аз кандуулук, лейкопения, тромбоцитопениялык пурпура, агранулоцитоз, жүрөктүн тез согушу, эозинофилия;
заара-жыныс системасы: өтө сейрек — шишик, бөйрөк функциясынын бузулушу, цистит, зааранын көбөйүшү;
Дем алуу органдары: жыштыгы белгисиз-дем алуу, бронхоспазм, бронхиалдык астма;
аллергиялык реакциялар: исиркектер, кычышуу, уртикария, Ангиодема, анафилактикалык шок, экссудативдик эритема, уулуу эпидермалдык некролиз.
Ибупрофен пленка менен капталган таблеткалар

Тамак учурунда ооз аркылуу алынат, суу менен ичилет. Жаш курагына жараша сунушталган дозалоо режими:

Чоңдор жана 12 жаштан жогору балдар: 200 мг, күнүнө 3-4 жолу.
6 жаштан 12 жашка чейинки балдар, дене салмагы 20 кгдан жогору: 200 мг, күнүнө 3-4 жолу. Дозалардын аралыгы кеминде 6 саат. Максималдуу суткалык дозасы 800 мг.
Балдар үчүн
Ибупрофенди балдарды дарылоо үчүн колдонууга жол берилет.

Кош бойлуу кезинде Ибупрофен
Кош бойлуулуктун 2 жана 3-триместринде Нурофен этияттык менен берилет, кош бойлуулуктун 3-триместринде каршы.

Дарылоо учурунда эмчек эмизүүнү токтотуу керек.

Алкоголь менен шайкештик
Алкоголь менен колдонууга тыюу салынат.

Сатуу шарттары
Капсулалар-дарыгердин көрсөтмөсү боюнча.

Таблетка, май, гель, ректалдык суппозиторийлер, оозеки суспензия — дарыгердин көрсөтмөсү жок.

Сактоо шарттары
Сунушталган сактоо температурасы - +20 дан +25 градуска чейин. Балдар жетпеген жерде сактаңыз.

Жарактуулук мөөнөтү
3 жыл: капсула, таблетка.

2 жыл: мазь, гель, ректалдык суппозиторийлер, ичүү үчүн суспензия.