Корвалол 25мл тамчы


Курамы
активдүү заттар: про-бромизовалер кислотасынын этил эфири, фенобарбитал, жалбыз майы;
1 мл эритмеде (26 тамчы) этил эфири, 100% га эсептегенде 20 мг зат, Фенобарбитал 18,26 мг, жалбыз майы (Дод) 1,42 мг;
көмөкчү заттар: стабилизатор, этанол 96 %, тазаланган суу.
Дары формасы
Оозеки тамчы.
Негизги физикалык жана химиялык касиеттери: өзгөчө жыты бар тунук, түссүз суюктук.
Фармакотерапия тобу
Гипнотиктер жана седативдер. Барбитураттар башка компоненттер менен айкалышта. Коду АТХ ПРОСРОЧ05 ай В02.
Фармакологиялык касиеттери
Фармакодинамика.
Корвалол оной-тынчтандыруучу жана Спазмолитикалык агент, анын таасири анын курамына кирген компоненттер менен аныкталат.
Оттой-бромизовалериан кислотасынын этил эфири көбүнчө ооз көңдөйүнүн жана назофаринстин рецепторлорунун дүүлүгүүсү, нерв системасынын борбордук бөлүктөрүндө рефлектордук козголуунун төмөндөшү, мээнин кортексинин жана субкортикалык структураларынын нейрондорунда ингибирлөө кубулушунун күчөшү, ошондой эле борбордук вазомотордук борборлордун активдүүлүгүнүн төмөндөшү жана тамырлардын жылмакай булчуңдарына түздөн-түз жергиликтүү Спазмолитикалык таасир этүү менен шартталган рефлектордук тынчтандыруучу жана Спазмолитикалык таасир көрсөтөт.
Фенобарбитал ортоңку жана медулла облонгатасынын ретикулярдык формация борборлорунун мээ кабыгына активдештирүүчү таасирлерин басат, ошону менен мээ кабыгына жана субкортикалык структураларга дүүлүктүрүүчү таасирлердин агымын азайтат. Активдештирүүчү таасирлердин азайышы дозага жараша тынчтандыруучу, тынчтандыруучу же гипноздук таасирлерди жаратат. Корвалол вазомотордук борборлорго, коронардык жана перифериялык тамырларга дүүлүктүрүүчү таасирлерди азайтып, жалпы кан басымын төмөндөтүп, тамырлардын, айрыкча жүрөктүн спазмын басат жана эскертет.
Мхлод беш майында эфир майлары көп, анын ичинде болжол менен 50% ментол жана 4-9% ментол эфирлери бар. Алар ооздун "муздак" рецепторлорун дүүлүктүрүп, жүрөк жана мээ тамырларын рефлексивдүү түрдө кеңейтип, жылмакай булчуңдардын спазмын басаңдатып, тынчтандыруучу жана жумшак холагог таасирин жаратат. Жалбыз майы антисептикалык жана Спазмолитикалык таасир берет, метеоризмди кетирет. Ашказандын жана ичегинин былжыр челинин рецепторлорун дүүлүктүрүп, ичеги моторикасын күчөтөт.
Фармакокинетика.
Жутулганда, сиңүү сублингвалдык аймактан башталат, алардын биожеткиликтүүлүгү жогору (болжол менен 60-80 %). Өзгөчө тез (5-10 мүнөттөн кийин) эффект оозго кармаганда (сублингвалдык сиңирүү) же канттын бир бөлүгүнө кабыл алынганда өнүгөт. Акция 15-45 мүнөттө өнүгүп, 3-6 саатка созулат. Мурда барбитур кислотасынын препараттарын ичкен адамдарда, барбитураттар ферменттердин индукциясын шарттаган фенобарбиталдын боордогу метаболизминин тездеши менен таасир этүү узактыгы кыскарат. Улгайган адамдарда жана цирроз менен ооругандарда корвалол дойдун метаболизми төмөндөйт, ошондуктан алардын жарым ажыроо мезгили узарып, дозаны азайтуу жана препаратты колдонуунун ортосундагы аралыкты узартуу зарыл.
Көрсөтмөлөр
Ашыкча кыжырдануу менен невроздор;
уйку качуу;
гипертониялык жана вегето-кан тамыр дистониясынын комплекстүү терапиясында;
коронардык тамырлардын кескин билинбеген спазмы, тахикардия;
нейровегетативдик бузулуулардан улам ичегинин спазмы (Спазмолитикалык дары катары).
Каршы көрсөтмөлөр
Препараттын компоненттерине, бромго жогорку сезгичтик;
боордун жана/же бөйрөктүн иштешинин бузулушу;
боордун порфириясы;
катуу жүрөк жетишсиздиги;
фенобарбиталды камтыган дары-дармек каражаттары көрүнүп турган артериялык гипотензияда, курч миокард инфарктында, кант диабетинде, депрессияда, миастенияда, алкоголизмде, наркотикалык жана медикаментоздук көз карандылыкта, дем алуусу начарлаган респиратордук ооруларда, обструктивдүү синдромдо каршы көрсөтүлөт.
Башка дары-дармектер менен өз ара аракеттенүү жана өз ара аракеттенүүнүн башка түрлөрү
Борбордук депрессант тибиндеги дары-дармектер корвалол тогунун таасирин күчөтөт. Дарынын таасири вальпрой кислотасы, спирт препараттарын колдонуу фонунда күчөйт.
Фенобарбитал боор ферменттерин индукциялайт жана ошого жараша боор ферменттери менен метаболизденүүчү кээ бир дары-дармектердин метаболизмин тездетиши мүмкүн (анын ичинде кыйыр антикоагулянттар, жүрөк гликозиддери, микробго каршы, вируска каршы, грибокко каршы, эпилепсияга каршы, антиконвульсант, психотроптук, оозеки кантты төмөндөтүүчү, гормоналдык, иммуносупрессивдүү, цитостатикалык, аритмияга каршы, гипертонияга каршы дары-дармектер).
Фенобарбитал анальгетиктердин жана жергиликтүү анестетиктердин таасирин күчөтөт.
МАО ингибиторлору фенобарбиталдын таасирин узартат
Рифампин фенобарбиталдын таасирин азайтышы мүмкүн. Алтын препараттары менен колдонгондо бөйрөктүн бузулуу коркунучу жогорулайт. Стероиддик эмес сезгенүүгө каршы дары-дармектер менен узак убакытка чейин колдонулганда, ашказан жарасы жана кан агуу коркунучу бар. Фенобарбитал камтыган препараттарды зидовудин менен бир убакта колдонуу эки препараттын уулуулугун жогорулатат. Препарат метотрексаттын уулуулугун жогорулатат.
Колдонуу өзгөчөлүктөрү
Дары менен дарылоо учурунда жогорку көңүл бурууну, тез психикалык жана мотордук реакцияларды талап кылган иш-аракеттерди жасоо сунушталбайт.
Алкоголдук ичимдиктерди бир убакта колдонбоо керек.
Дары-дармектерде фенобарбиталдын болушу Стивенс-Джонсон-Лайелл синдромунун өнүгүү коркунучуна алып келиши мүмкүн, бул дарылоонун алгачкы жумаларында эң ыктымал.
Дарыга көз карандылыктын өнүгүү коркунучу, организмде бромдун топтолушу жана бром менен уулануунун өнүгүшү үчүн препаратты узак мөөнөткө колдонуу сунушталбайт.
Дарыны ичкенден кийин жүрөк аймагындагы оору басылбаса, курч коронардык синдромду жокко чыгаруу үчүн дарыгерге кайрылуу керек. Гипотония, гиперкинез, гипертиреоз, бөйрөк үстү безинин гипофункциясы, курч жана өнөкөт оору синдрому, курч дары интоксикациясы учурунда этияттык менен жазыңыз.
Бул дары 56 об камтыйт. % этанол (алкоголь).
Препараттын минималдуу дозасы (15 тамчы) 254 мг этанолду камтыйт, бул 6,4 мл сырага же 2,7 мл шарапка барабар. Алкоголизм менен ооруган бейтаптар үчүн зыяндуу. Боор оорусу бар жана Эпилепсия менен ооруган бейтаптарга колдонууда этият болуу керек.
Кош бойлуулук же эмчек эмизүү мезгилинде колдонуу
Кош бойлуулук же эмчек эмизүү мезгилинде колдонбоңуз.
Автотранспортту же башка механизмдерди башкарууда реакциянын ылдамдыгына таасир этүү жөндөмдүүлүгү
Корвалол өэндин курамында фенобарбитал жана этанол бар, ошондуктан дарылоо мезгилинде координациянын бузулушуна, психомотордук реакциялардын ылдамдыгына, уйкусуроого жана баш айланууга алып келиши мүмкүн. Ушуга байланыштуу, көбүрөөк көңүл бурууну талап кылган иш-аракеттерди жасоо, анын ичинде автотранспортту башкаруу жана башка механизмдер менен иштөө сунушталбайт.
Колдонуу режими жана дозасы
Корвалол тамак-ашсыз, күнүнө 2-3 жолу 15-30 тамчы суу менен же канттын бир бөлүгүнө ичүү керек. Зарыл болсо (тахикардия жана коронардык тамырлардын спазмы) бир дозаны 40-50 тамчыга чейин көбөйтсө болот.
Препаратты колдонуунун узактыгын дарыгер клиникалык эффектке жана толеранттуулукка жараша аныктайт.
Балдар
Балдарды дарылоодо колдонуу тажрыйбасы жок, андыктан дарыны педиатриялык практикада колдонууга болбойт.
Дозасы
Дозалануу препаратты тез-тез же узак мөөнөткө колдонуу менен мүмкүн, бул анын компоненттеринин кумулувандарына байланыштуу. Узак мөөнөттүү жана туруктуу колдонуу көз карандылыкты, баш тартууну, психомотордук толкунданууну жаратышы мүмкүн.
Симптомдору: дем алуу депрессиясы, ал токтогонго чейин, комага чейин ЦНСТИН депрессиясы, жүрөк-кан тамыр иш-аракеттеринин депрессиясы, анын ичинде ритмдин бузулушу, кан басымынын төмөндөшү, колапто-пиддикалык абалга чейин, жүрөк айлануу, алсыздык, дене температурасынын төмөндөшү, диурездин азайышы.
Дарылоо: симптоматикалык.
Жагымсыз реакциялар
Корвалол народы жалпысынан жакшы кабыл алынат. Айрым учурларда мындай терс таасирлери байкалышы мүмкүн:
тамак сиңирүү системасы тарабынан: ич катуу, эпигастрий аймагында оордук сезими, узакка колдонуу-боордун иштешинин бузулушу, жүрөк айлануу, кусуу;
нерв системасынын бузулушу: алсыздык, атаксия, кыймылдын координациясынын бузулушу, нистагм, галлюцинация, пародоксалдуубагынуу, чарчоо, реакциялардын басаңдашы, баш оору, когнитивдик бузулуу, башаламандык, уйкучулук, жеңил баш айлануу, концентрациянын төмөндөшү;
иммундук системанын бузулушу: ангиоэдеманы кошо алганда, жогорку сезгичтик реакциясы,
тери жана былжыр челдин бузулушу: аллергиялык реакциялар, анын ичинде теридеги ысыктар, кычышуу, есекжем, Стивенс-Джонсон синдрому, уулуу эпидермалдык некролиз;
кан системасынын бузулушу: анемия, тромбоцитопения, агранулоцитоз;
дем алуу системасы тарабынан: дем алуунун кыйындашы;
жүрөк-кан тамыр системасы: брадикардия, гипотония;
таяныч-кыймыл аппаратынын системасы: фенобарбитал камтыган каражаттарды узак мөөнөттүү колдонуу менен остеогенездин бузулуу коркунучу бар.
Узак мөөнөттүү колдонуу менен бром менен уулануунун көрүнүштөрү болушу мүмкүн.
Белгилери: борбордук нерв системасынын депрессиясы, депрессия, атаксия, апатия, ринит, конъюнктивит, безетки же пурпура, көздүн суусу, башаламандык.
Бул көрүнүштөр дозаны азайтуу же дарыны токтотуу менен чечилет.
Жарактуулук мөөнөтү
2 жыл 6 ай.
Таңгакта көрсөтүлгөн жарактуулук мөөнөтү аяктагандан кийин дарыны колдонбоңуз
Сактоо шарттары
Оригиналдуу таңгагында 25°С чейин жогору эмес температурада сактаңыз.
Таңгак
Бөтөлкөгө 25 мл. Пакетке 1 бөтөлкө.