Лактамед

Колдонуу режими жана дозасы

Тамактан 1 саат мурун ичине. Чоңдор үчүн 2 капсулдан күнүнө 3 жолу. 0-2 жаштагы балдар 1 капсуладан 3 жолу. 2 жаштан 12 жашка чейинки балдар 1-2 капсуладан күнүнө 3 маал.

Дарылоо 3-4 жума бою жүзөгө ашырылат. Дарылоо курсун аяктагандан кийин 10-14 күндөн кийин алынган клиникалык эффектти бекемдөө үчүн микрофлоранын толук нормалдашуусу жок болсо, препараттын тейлөө дозалары (1 капсуладан 2 жолу) 1 - 1,5 ай бою берилет.

Дизентерияны узакка созулган жана өнөкөт дарылоодо, постдизентериялык колитте, этиологиясы аныкталбаган узакка созулган ичеги дисфункциясында дарылоо 4-6 жумадан кем эмес жүргүзүлөт.