Соода аты: Лактамед,

Эл аралык патенттелбеген аталышы: жок

Курамы: Активдүү ингредиенттер-бактериялардын споралары, кеминде 180 миллион (2500 ме), фолий кислотасы 0,15 мг, цианокобаламин (В12) 0,015 мг,

көмөкчү заттар-крахмал, магний стеараты, лактоза.

Чыгаруу формасы: капсулалар

Сыпаттоо: ак же дээрлик ак түстөгү катуу желатин капсулалары. Капсуланын курамы ак же дээрлик ак түстөгү порошок.

Фармакотерапия тобу: ги микрофлорасын нормалдаштыруу үчүн айкалышкан дары, анемияга каршы жана витаминдүү.

АТХ коду: А07FA51

Фармакологиялык касиеттери
Лактобактериялар ичегинин микрофлорасын нормалдаштырат. Препарат ичеги микрофлорасынын (микробиоценоз) физиологиялык тең салмактуулугун сактайт жана жөнгө салат, анын ичегидеги физиологиялык функцияларын камсыз кылат, Лактамед анемияга каршы таасирге ээ жана витаминдердин жетишсиздигин толуктайт.

Колдонуу көрсөткүчтөрү

Дисбактериоз жана анын чоңдордогу жана балдардагы көрүнүштөрү (диарея, ич катуу, метеоризм, жүрөк айлануу, кусуу, ич оору, эмчектеги балдарда түкүрүк); антибиотиктер жана химиотерапевттик каражаттар менен дарылоонун натыйжасында дисбактериоз.

Каршы көрсөтмөлөр

- Препараттын компоненттерине гиперсезгичтик;

- Тромбоз, эритремия, эритроцитоз

Кош бойлуулук жана эмчек эмизүү дарыга каршы эмес

Атайын көрсөтмөлөр: кабыл алууда этияттык рак менен ооругандар жана тромбоз менен ооругандар тарабынан сакталышы керек.

Башка дарылар менен өз ара аракеттенүү

Ооруну басаңдатуучу, антациддер, цитостатиктер жана антибиотиктер менен бирге кабыл алуу Лактамеддин терапиялык таасирин төмөндөтөт.

Колдонуу режими жана дозасы

Тамактан 1 саат мурун ичине. Чоңдор үчүн 2 капсулдан күнүнө 3 жолу. 0-2 жаштагы балдар 1 капсуладан 3 жолу. 2 жаштан 12 жашка чейинки балдар 1-2 капсуладан күнүнө 3 маал.

Дарылоо 3-4 жума бою жүзөгө ашырылат. Дарылоо курсун аяктагандан кийин 10-14 күндөн кийин алынган клиникалык эффектти бекемдөө үчүн микрофлоранын толук нормалдашуусу жок болсо, препараттын тейлөө дозалары (1 капсуладан 2 жолу) 1 - 1,5 ай бою берилет.

Дизентерияны узакка созулган жана өнөкөт дарылоодо, постдизентериялык колитте, этиологиясы аныкталбаган узакка созулган ичеги дисфункциясында дарылоо 4-6 жумадан кем эмес жүргүзүлөт.

Рецидив менен пайда болгон ооруларда кайталап дарылоо курстары ылайыктуу. Препаратты сүттөн ичүү сунушталат.

Терс таасирлери: аллергиялык реакциялар, теридеги ысыктар, баш оору.

Сактоо шарттары

Препарат кургак, караңгы жерде +30  С ашпаган температурада сакталат.

Балдар жетпеген жерде сактаңыз!

Жарактуулук мөөнөтү: 3 жыл.

Жарактуулук мөөнөтү бүткөндөн кийин колдонбоңуз.

Дарыкана өргүү шарттары

Дарыгердин көрсөтмөсү жок.

Өндүрүүчү

ОсОО "Asian Medicals"