Курамы
кургатылган форсития жемиштери ,
япон ыргайынын кургатылган бүчүрлөрү ,
куурулган кургатылган чөп бутактары эфедра ,
куурулган ачуу бадам ,
гипс ,
боектун кургатылган тамыры,
кургатылган калкан сымал тамырлар ,
гуттуиния жүрөктүү ,
бырышкан лофантустун кургатылган жер үстүндөгү бөлүгү ,
кургатылган дары ревень тамыры ,
кургатылган Роза родиола тамыры ,
буюм,
кургатылган таттуу Мия тамыры (А)
Кошумча ингредиент катары жүгөрү крахмалы колдонулат.

Ляньхуа Цинвен Цзяонан,
Капсулалар күчтүү өсүмдүк негизиндеги вируска каршы дары болуп саналат. Алар эпидемиялык вирустук оорулар менен күрөшүүгө көмөктөшөт, өпкөнүн иштешин активдештирет жана ысытманы төмөндөтөт. Сасык тумоону жана сасык тумоону дарылоо үчүн.

Коронавирус инфекциясын жуктурганда, анын ичинде омикрон, ошондой эле коронавирустук пневмонияга жардамчы каражат катары профилактикага ылайыктуу.

Коронавирустун штаммдарын дарылоодо колдонуу (омикрон-штамм "Кентавр")
Вирустун организмде өрчүшүнө жол бербейт. Суук белгилерин жоюу үчүн жогорку температурада сунушталат: жөтөл, ангина, оору, жалпы алсыздык. Какырыкты чыгарууну жеңилдетет, жөтөлдү стимулдайт. Дем алуу органдарында вирустун жайылышын токтотот, оорулардын алдын алат.

Дарынын касиеттери:
иммунитетти көтөрөт;
температураны, сезгенүүнү азайтат;
суук тийүүнүн белгилерин жоет;
жөтөлдү басат;
тамактын кыжырдануусун жана оорушун басат;
какырыкты бошотот.
Сасык тумоо, ошондой эле ысытма, чыйрыгуу, булчуңдардын оорушу, мурундун бүтүшү жана мурундун агышы, жөтөл, баш оору, ангина жана кургак тамак, тилдин кызарышы, сары жана жабышчаак тил каптоо.

Фармакологиялык аракет: вируска каршы, антипиретикалык, ооруну басаңдатуучу, сезгенүүгө каршы, муколитикалык, иммунитетти көтөрүүчү.

Лян Хуа Цинге көрсөтмө Вэн Цзяо Нанг:
Муунай,
сасык тумоо,
жүрөктүн кагышы,
өнөкөт бронхит,
өпкөнүн өнөкөт обструктивдүү оорусу (ӨСОП),
эпидемиялык вирустук ооруларга жана сасык тумоонун алдын алууга жардам катары.
"Кентавр" омикрон штаммын дарылоодо колдонуу
Ысыкты басат, сууктун белгилерин кетирет, жөтөлдү басат, какырыкты бошотот.

Лянхуа Цинвендин курамындагы компоненттердин касиеттери:
Ыргай жана форсития организмдин коргонуу күчүн калыбына келтирип, ички жана тышкы жеңилдиктерди берет.

Дары Ревень Кытайдын эфедрасы, гипс жана Мия кайнатмасы менен айкалышып, өпкөнүн диффузиялык функциясын жана органдардын жылуулугун жогорулатат, оорулардын алдын алат жана оорунун оордугун азайтат.

Родиола розасы кандын тыгынын тазалоо жана жоюу таасирин тийгизет, адамдын иммунитетин жогорулатууга, гипоксия шартында органдардын жабыркашын азайтууга жана вируска каршы жана реабилитациялык жөндөмдүүлүктү жогорулатууга өбөлгө түзөт.

Колдонуу ыкмасы:
Оозеки, 4 капсулдан күнүнө 3 маал тамак учурунда же андан кийин. Коронавирустун жаңы түрүндөгү пневмонияны дарылоо курсунун узактыгы 7 -10 күн.

Бир курс үчүн 4 капсулдан турган 5 — 24 таңгак керек.

Бир пакетте 24 капсул бар.

Каршы көрсөтмөлөр:
Компонентке болгон жеке чыдамсыздык. Спортчуларга жана кош бойлуу аялдарга, кант диабети менен, жүрөк-кан тамыр жана өнөкөт оорулар менен этияттык менен кабыл алыңыз.

Сактоо ыкмасы:
Тыгыз жабык таңгакта, кургак жана салкын жерде сактаңыз.

Жарактуулук мөөнөтү:
30 айга

Салттуу кытай медицинасынын каражаты.