Состав и описание


Активное вещество:
100 г мази содержит: левоментол 20 г, эвкалиптовое масло 6 г, камфора 7 г, терпентинное масло 2 г, гвоздичное масло 4 г.

Вспомогательные вещества:
Твердый парафин 16 г, белый мягкий парафин 45 г.

Описание:
Линкас Балм мазь – оригинальный лекарственный препарат природного происхождения. Рекомендуется для комплексного лечения простудных заболеваний.
Препарат оказывает противовоспалительное, антисептическое и местнораздражающее («отвлекающее») действие и помогает справиться с насморком, заложенностью носа и другими симптомами простуды.
Природные компоненты входящие в состав Линкас Балм:
Ментол – вещество, получаемое из эфирного масла мяты. Обладает противомикробным, противовоспалительным и анальгезирующим действием, а также оказывает успокаивающее действие на нервную систему.
Камфора – вещество, входящее в эфирное масло камфорного дерева. Обладает антибактериальной и противовирусной активностью, а также обезболивающим и противовоспалительным действием.
Эвкалиптовое масло – вещество, получаемое из побегов и листьев эвкалипта, который широко известен как мощный антисептик, а также оказывает иммуностимулирующее и спазмолитическое действие.
Терпентиновое масло ( скипидарное масло) – вещество, получаемое из смолы сосны. Обладает антисептическими, обезболивающими и противовоспалительными свойствами.
Гвоздичное масло — выделяют из цветочных почек и плодов вечнозеленого гвоздичного дерева. Обладает антисептическим и обезболивающим действием.
Мазь белого цвета с характерным ароматическим запахом.

Форма выпуска:
По 25 г мази в пластиковом флаконе.
Противопоказания
Повышенная чувствительность к компонентам препарата, склонность к бронхоспазму, повреждения кожных покровов, наличие кожных заболеваний на участках предполагаемого применения препарата, беременность, период грудного вскармливания, возраст до 18 лет.
Показания к применению
В качестве симптоматического средства в составе комплексной терапии острых респираторных заболеваний, сопровождающихся кашлем с трудноотделяемой мокротой, насморком, чувством заложенности носа, а также при мышечных болях, вызванных кашлем.
Взаимодействие с другими лекарственными средствами
Взаимодействие препарата Линкас Балм с другими лекарственными средствами не изучалась.
Передозировка
Случаи передозировки препарата Линкас Балм не отмечались.
Фармакологическое действие

Фармакологическая группа:
Местнораздражающее средство природного происхождения.

Фармакодинамика:
Комбинированное средство природного происхождения. Препарат оказывает местнораздражающее («отвлекающее»), противовоспалительное и антисептическое действие.

Фармакокинетика:
Поскольку препарат Линкас® Балм оказывает только местное действие, исследования фармакокинетики не проводились.
Беременность и кормление грудью
В связи с отсутствием до настоящего времени достаточных исследований препарат не рекомендуется применять в период беременности и грудного вскармливания.
Условия отпуска из аптек
Без рецепта.
Побочные явления
При повышенной индивидуальной чувствительности возможны аллергические реакции; ощущение жжения, покраснение и зуд в местах нанесения препарата.
Особые указания
Избегать попадания в глаза, на слизистые оболочки носа и полости рта, а также на поврежденные участки кожи.

Влияние на способность управлять транспортными средствами и механизмами
Препарат не влияет на выполнение потенциально опасных видов деятельности, требующих повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций (управление автомобилем и др. транспортными средствами, работа с движущимися механизмами, работа диспетчера и оператора и т. п.).

Условия хранения: Хранить Линкас Балм следует в сухом, недоступном для детей месте при температуре не выше 25 ° С.

Способ применения и дозы
Только для наружного применения:
- при ОРВИ, сопровождающихся кашлем с трудноотделяемой мокротой, насморком, заложенностью носа небольшое количество мази следует нанести на кожу груди и втереть мягкими массирующими движениями; процедуру следует повторять 3-4 раза в день; средний курс лечения составляет 7 дней;
- при болях в мышцах, вызванных кашлем, небольшое количество мази следует наносить на болезненную область и втирать в кожу легкими массирующими движениями 3-4 раза в день, курс лечения до 7 дней; для достижения лучшего результата болезненную область можно прикрыть теплой повязкой.
