Лоратал

Колдонуу режими жана дозасы

Ичке, тамак-ашка карабастан.

Чоңдор жана 12 жаштан жогору балдар: күнүнө бир жолу 10 мг (1 таблетка).

6 жаштан 12 жашка чейинки балдар: дене салмагы > 30 кг – 10 мг (1 таблетка) күнүнө бир жолу, дене салмагы < 30 кг – 5 мг (С) күнүнө бир жолу.

Боор жетишсиздиги бар бейтаптарга дарыны төмөнкү баштапкы дозада берүү керек, анткени лоратадин клиренсинин төмөндөшү мүмкүн. Дене салмагы 30 кгдан ашкан чоңдор жана балдар үчүн сунушталган баштапкы доза күн сайын 10 мг (1 таблетка), дене салмагы < 30 кг – 5 мг (бир таблетка) күн сайын.