Соода аты:

Лоратал кыр



Эл аралык патенттелбеген аталышы: Лоратадин



Дозалоо формасы: таблеткалар



Курамы

Бир таблетка камтыйт

активдүү зат-лоратадин 10.00 мг,

көмөкчү заттар: лактоза моногидрат, жүгөрү крахмалы, магний стеараты.



Сыпаттамасы: бир тектүү, сүйрү формадагы ак түстөгү, "10" жана "вач" маркировкасы бар, өз ара риска менен бөлүнгөн таблеткалар, экинчи жагында "вчк" маркировкасы бар таблеткалар.



Фармакотерапия тобу: системалуу колдонуу үчүн Антигистаминдер. Системалык колдонуу үчүн башка Антигистаминдер. Лоратадин. Коду АТХ ПРОСМАТРЫ06 ПОКРОВ13



Фармакологиялык касиеттери

Фармакокинетика

Жутуу

Лоратадин ашказан-ичеги-карын жолуна тез жана жакшы сиңет. Лоратадиндин жана деслоратадиндин сиңүү убактысын бир аз узартат, бирок клиникалык эффектке таасир этпейт. Лоратадиндин жана анын активдүү метаболитинин биожеткиликтүүлүгү дозага пропорционалдуу.

Бөлүштүрүү

Лоратадин жогорку даражага ээ (97% - 99%), ал эми анын негизги активдүү метаболити дезлоратадин орточо деңгээлде (73% - 76 %) плазма белоктору менен байланышкан.

Дени сак ыктыярчыларда кан плазмасында лоратадиндин жана анын активдүү метаболитинин жарым ажыроо мезгили болжол менен 1 жана 2 саатты түзөт.

Биотрансформация

Оозеки кабыл алгандан кийин, лоратадин тез жана жакшы сиңет жана системага чейинки метаболизмге дуушар болот, ТААСИРДЕ3 ЖАШ4 жана ЖАША26. Негизги метаболит-дезлоратадин, фармакологиялык жактан активдүү жана клиникалык эффекттин көпчүлүгүнө жооп берет. Лоратадин менен дезлоратадиндин плазмадагы максималдуу концентрациясына жетүү убактысы (Аку), тиешелүүлүгүнө жараша 1-1, 5 саат жана 1,5-3,7 саат.

Жоюу

Берилген дозанын болжол менен 40% заара менен жана 42% заң менен 10 күндүн ичинде, негизинен конъюгацияланган метаболиттер катары бөлүнүп чыгат. Берилген дозанын болжол менен 27% биринчи 24 сааттын ичинде заара менен бөлүнүп чыгат. 1% дан азы денеден өзгөрүүсүз чыгарылат.

Дени сак бойго жеткен ыктыярчылардын жарым ажыроо мезгили лоратадин үчүн 8,4 саат (3 сааттан 20 саатка чейин) жана негизги активдүү метаболит үчүн 28 саат (8,8 сааттан 92 саатка чейин).

Бөйрөк жетишсиздиги

Өнөкөт бөйрөк жетишсиздиги менен ооругандарда ТКК жана КККнын мааниси бөйрөктүн нормалдуу иштеши менен ооругандарга салыштырмалуу жогорулаган. Лоратадиндин жана анын активдүү метаболитинин жарым ажыроо мезгили олуттуу өзгөргөн жок. Гемодиализди жүргүзүү өнөкөт бөйрөк жетишсиздиги бар адамдарда лоратадиндин фармакокинетикасына жана анын активдүү метаболитине таасирин тийгизген жок.

Боордун иштебей калышы

Боордун өнөкөт алкоголдук катышуусу менен ооругандарда ЛОРАТАДИНДИН 2 эсе жогорулашы байкалган, ал эми Активдүү метаболиттин фармакокинетикалык профили кадимки боор функциясы менен ооругандарга салыштырмалуу өзгөргөн эмес. Лоратадиндин жана анын активдүү метаболитинин жарым ажыроо мезгили тиешелүүлүгүнө жараша 24 саат 37 саатты түзүп, боор оорусунун оордугуна жараша көбөйгөн.

Карылар

Лоратадиндин жана анын активдүү метаболитинин фармакокинетикалык профилин жаш жана улгайган ыктыярчылар менен салыштырууга болот.

Фармакодинамика

Лоратадин-лоратал прадед препаратындагы активдүү зат-антигистаминдик таасири бар трициклдик кошулма жана перифериялык Н1-гистамин рецепторлорунун тандалма блокатору болуп саналат.

Көпчүлүк пациенттерде лоратал заем сунуш кылынган дозаларда колдонулганда антихолинергиялык жана седативдик таасирин көрсөтпөйт.

Узак мөөнөттүү дарылоодо негизги турмуштук белгилерде, лабораториялык анализдерде, тышкы кароодо же электрокардиограммада клиникалык жактан маанилүү өзгөрүүлөр байкалган жок.

Лоратадин Н2 рецепторлоруна салыштырмалуу көрүнүктүү активдүүлүккө ээ эмес. Препарат норадреналиндин сиңишине тоскоол болбойт жана жүрөк-кан тамыр системасына же Жүрөктүн кардиостимуляторунун ишине дээрлик таасир этпейт.

10 мг (бир доза) же гистаминге тери тесттерин жүргүзүүнүн негизинде препараттын бир нече дозасын алгандан кийин, антигистаминдик эффект препаратты кабыл алгандан кийин алгачкы 1-3 сааттын ичинде өрчүйт, 8-12 сааттын ичинде максимумга жетет жана 24 саатка созулат. Лоратадинди 28 күндөн кийин колдонгондон кийин дарыга туруктуулуктун өнүгүшү байкалган жок.



Колдонуу көрсөткүчтөрү

- аллергиялык ринитти симптоматикалык дарылоо

- өнөкөт идиопатиялык уртикария



Колдонуу режими жана дозасы

Ичке, тамак-ашка карабастан.

Чоңдор жана 12 жаштан жогору балдар: күнүнө бир жолу 10 мг (1 таблетка).

6 жаштан 12 жашка чейинки балдар: дене салмагы > 30 кг – 10 мг (1 таблетка) күнүнө бир жолу, дене салмагы < 30 кг – 5 мг (С) күнүнө бир жолу.

Боор жетишсиздиги бар бейтаптарга дарыны төмөнкү баштапкы дозада берүү керек, анткени лоратадин клиренсинин төмөндөшү мүмкүн. Дене салмагы 30 кгдан ашкан чоңдор жана балдар үчүн сунушталган баштапкы доза күн сайын 10 мг (1 таблетка), дене салмагы < 30 кг – 5 мг (бир таблетка) күн сайын.

Дарылоонун узактыгы оорунун клиникалык көрүнүшүнө жараша болот.

Бөйрөк функциясы бузулган бейтаптарда

Бөйрөк жетишсиздиги бар бейтаптарда дозаны жөндөө зарыл эмес.

Карылар

Улгайган адамдарда дозаны жөндөө зарыл эмес.



Терс таасирлери

Аллергиялык ринит жана өнөкөт идиопатиялык уртикарияны камтыган көрсөткүчтөр диапазонунда чоңдор жана өспүрүмдөр катышкан клиникалык изилдөөлөрдө, күнүнө 10 мг сунушталган дозада, лоратадин ичкен бейтаптардын 2% плацебого караганда көбүрөөк байкалган жагымсыз окуялар болгон. Плацебо тобуна караганда көбүнчө уйкусуроо (1,2%), баш оору (0,6%), табиттин жогорулашы (0,5 %) жана уйкусуздук (0,1%) байкалган.

Терс таасирлери распространены ылайык жыштыгына алардын пайда болушунун жүрүшүндө препаратты колдонуу постмаркетинговый мезгилде: абдан көп (еш 1/100 чейин <1/100); көп эмес (тигр 1/1000 чейин <1/1000); сейрек (кч 1/10000 чейин <1/1000); өтө сейрек (<1/10000 чейин < 1/1000), белгисиз (жыштыгы мүмкүн эмес аныкталышы мүмкүн болгон маалыматтардан).

Өтө сейрек

Иммундук системанын бузулушу: ангиодема менен кошо анафилаксия

Нерв системасынын бузулушу: баш айлануу, талма

Жүрөк-кан тамыр системасынын бузулушу: тахикардия, пальпитация

Ашказан-ичеги оорулары: жүрөк айлануу, ооздун кургашы, гастрит

Гепатобиллиардык оорулар: боордун иштешинин бузулушу

Теринин жана тери астындагы ткандардын бузулушу: бөртпөлөр, алопеция

Жалпы бузулуулар: чарчоо

Балдар

Клиникалык изилдөөлөрдө, 2 жаштан 12 жашка чейинки балдарда, плацебо тобуна караганда, көбүнчө терс реакциялар баш оору (2,7 %), нерв (2,3 %), чарчоо (1%) болгон.



Каршы көрсөтмөлөр

- лоратадинге же дарынын башка компоненттерине жогорку сезгичтик

- 6 жашка чейинки балдар

кош бойлуулук жана лактация



Дары-дармектердин өз ара аракети

Алкоголь менен бирге колдонулганда, лоратал неодис психомотордук реакциялардын ылдамдыгына таасир этпейт.

ЛОРАТАДИНДИН деңгээлинин жогорулашы белгиленет, бул АРТ3 ОКЕРД4 же УГ2 от6 ингибиторлору менен бирге колдонулганда терс реакциялардын пайда болуу жыштыгынын жогорулашы менен коштолушу мүмкүн.

Кетоконазол, эритромицин жана циметидин менен бирге кабыл алынганда, плазмада лоратадиндин концентрациясынын жогорулашы байкалган, бирок ЭКГГА ылайык, бул жогорулоо клиникалык жактан эч кандай байкалган эмес.



Өзгөчө багыттар

Боордун катуу жетишсиздиги менен ооругандарга лоратал мичти этияттык менен колдонуу керек.

ЛОРАТАЛ урод лактозаны камтыйт. Ошондуктан, фруктозанын көтөрүлбөгөндүгүнө, про-Лактаза ферментинин жетишсиздигине, глюкоза-галактозанын мальабсорбциясына байланыштуу сейрек кездешүүчү тукум куума оорулардан жапа чеккен бейтаптарга берилбеши керек.

ЛОРАТАЛ крев жалган жыйынтыктарды болтурбоо үчүн теринин диагностикалык аллергиялык анализинен 48 саат мурун токтотулушу керек.

Транспорт каражаттарын же потенциалдуу кооптуу механизмдерди башкаруу жөндөмдүүлүгүнө дары каражатынын таасиринин өзгөчөлүктөрү

Сунушталган дозаларда лоратал поот транспорт каражаттарын же татаал техникалык шаймандарды башкаруу жөндөмүнө таасир этпейт. Бирок, бейтаптарга баш айлануу, уйкусуроо белгилери пайда болуп, унаа айдоо жөндөмүнө же кооптуу механизмдерди башкарууга таасир этиши мүмкүн болгон тобокелдиктер жөнүндө маалымат берилиши керек.



Дозасы

Лоратадиндин ашыкча дозасы антихолинергиялык симптомдордун башталышына алып келет.

Белгилери: уйкусуроо, тахикардия жана баш оору.

Дарылоо: симптоматикалык жана керектүү убакытка колдоочу жардам. Ашказанды жуу, майдаланган активдештирилген көмүр суу менен. Лоратадин гемодиализ жолу менен организмден чыгарылбайт, ошондой эле лоратадиндин перитонеалдык диализ менен алынып салынганы белгисиз. Тез жардам көрсөтүлгөндөн кийин, пациент дарыгерлердин көзөмөлүндө болушу керек.



Чыгаруу формасы жана таңгактоо

Поливинилхлориддүү пленкадан жана алюминий басма фольгадан жасалган контурдук уячалык таңгакка 10 таблеткадан салынат.

Өндүрүүчү фирманын голограммасы бар картон пачкасына медициналык колдонуу боюнча мамлекеттик жана орус тилдериндеги нускамасы менен бирге 1 контурдук ячейка таңгагы салынат.



Сактоо шарттары

25тен°С ашпаган температурада пароход кургак, жарыктан корголгон жерде.

Балдар жетпеген жерде сактаңыз!



Жарактуулук мөөнөтү: 5 жыл. Жарактуулук мөөнөтү бүткөндөн кийин колдонбоңуз.

Дарыканадан өргүү шарттары: рецептсиз.