Препарат: ЛЮГОЛИТ

Показания к применению:
−    ангина катаральная
−    острый и хронический тонзиллит, фарингит
−    афтозный стоматит

Противопоказания:
−    повышенная индивидуальная чувствительность к йоду и другим компонентам препарата
−    беременность и период лактации
−    гиперфункция щитовидной железы
−    декомпенсированная сердечная, почечная недостаточность
−    диагностические исследования или терапия радиоактивным йодом (в   период за 2 недели до и после исследования или терапии)
−    герпетиформный дерматит Дюринга
−    детский возраст до 8 лет

Необходимые меры предосторожности при применении:
Препарат не предназначен для приема внутрь.
Применять препарат осторожно, избегая попадания в дыхательные пути!
С осторожностью применять при ларингите из-за возможности ларингоспазма, при туберкулезе, геморрагических диатезах.

Взаимодействия с другими лекарственными препаратами:
Фармацевтически несовместим с эфирными маслами, растворами аммиака, пероксидом водорода.
Щелочная или кислая реакция, присутствие жира, гноя, крови ослабляет антисептическую активность.
Препараты йода могут усиливать раздражающее действие некоторых лекарственных средств (в т. ч. ацетилсалициловой кислоты) на слизистую оболочку желудочно- кишечного тракта.

Специальные предупреждения:
При приеме других лекарственных средств необходимо проконсультироваться с врачом о возможности применения.
Детский возраст
Противопоказан детям до 8 лет, так как может вызывать рефлекторный бронхоспазм.
Особенности влияния препарата на способность управлять транспортным средством или потенциально опасными механизмами
Учитывая побочные эффекты, необходимо соблюдать осторожность при управлении автотранспортом или потенциально опасными механизмами.

Режим дозирования:
Для лечения ангины, тонзиллита или фарингита ввести распылитель на 2-3 см в полость рта, задержать дыхание и нажать 2 раза на головку распылителя так, чтобы одно орошение было осуществлено вправо, второе - влево.
При лечении стоматита необходимо оросить слизистую оболочку полости рта.
Продолжительность применения обусловлена характером заболевания, его выраженностью и определяется врачом.

Состав лекарственного препарата
1 г препарата содержит:
-    активное вещество: йод 0,01 г
-    вспомогательные вещества: калия иодид, глицерин 85%, вода очищенная

Форма выпуска и упаковка
По 30 г препарата во флаконы из темного стекла с винтовой горловиной, с механическим распылителем и защитным колпачком на головке и на конце трубки распылителя. Флакон помещают в пластиковый пакет. По одному флакону вместе с инструкцией по медицинскому применению на казахском и русском языках помещают в пачку картонную.
Или, по 30 г препарата во флаконы из темного стекла с винтовой горловиной, укупоренные завинчивающейся пластиковой крышкой, помещенные в пластиковый пакет, в комплекте с механическим распылителем, снабженным защитным колпачком на головке и на конце трубки распылителя. По одному флакону вместе с механическим распылителем и инструкцией по медицинскому применению на казахском и русском языках помещают в пачку картонную

Срок хранения:
3 года.
Период применения после вскрытия флакона в комплекте с распылителем – 28 суток
Не применять по истечении срока годности!

Условия хранения:
Хранить в защищенном от света месте, при температуре не выше 25°С.
Хранить в недоступном для детей месте!

Условия отпуска из аптек: Без рецепта
