Препарат: МУКАЛТИН

Описание:
Мукалтин – отхаркивающее средство растительного происхождения, представляющее собой смесь полисахаридов из травы алтея лекарственного. Благодаря рефлекторной стимуляции усиливает активность мерцательного эпителия и перистальтику дыхательных бронхиол в сочетании с усилением секреции бронхиальных желез. Препарат применяют при острых и хронических заболеваниях дыхательных путей, которые сопровождаются кашлем и образованием трудноотделяемой мокроты повышенной вязкости (в т.ч. трахеобронхит, обструктивный бронхит, бронхоэктазы, пневмония) - в составе комплексной терапии. Мукалтин выпускается в форме таблеток по 50 мг. Таблетки следует принимать перед едой. Отпускается без рецепта.

Действующие вещества: Алтея лекарственного корней экстракт

Форма выпуска: Таблетки

Состав:
Активный компонент: алтея лекарственного травы экстракт (мукалтин) – 50,0 мг. Вспомогательные вещества: винная кислота - 43,25 мг, кальция фосфат 2-замещенный безводный (кальция гидрофосфат безводный) - 179,75 мг, кросповидон (кросповидон СL-М) - 21,0 мг, повидон (поливинилпирролидон низкомолекулярный медицинский, повидон К 17) - 3,0 мг, кальция стеарат - 3,0 мг.

Фармакологический эффект:
Мукалтин представляет собой смесь полисахаридов из травы алтея лекарственного, обладает отхаркивающими свойствами. Благодаря рефлекторной стимуляции усиливает активность мерцательного эпителия и перистальтику дыхательных бронхиол в сочетании с усилением секреции бронхиальных желез.

Показания:
Острые и хронические заболевания дыхательных путей, сопровождающиеся кашлем и образованием трудноотделяемой мокроты повышенной вязкости (в т.ч. трахеобронхит, обструктивный бронхит, бронхоэктазы, пневмония) - в составе комплексной терапии.

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, детский возраст до 12 лет.

Применение при беременности и кормлении грудью:
Применение препарата при беременности и в период грудного вскармливания возможно по рекомендации врача.

Способ применения и дозы:
Взрослым и детям от 12 лет внутрь 1-2 таблетки 2-3 раза в день перед едой. Курс лечения в среднем 7-14 дней. Детям можно растворить таблетку в 1/3 стакана тёплой воды.

Побочные действия:
Аллергические реакции, редко - диспепсические явления.

Передозировка:
До настоящего времени случаев передозировки не зарегистрировано.

Взаимодействие с другими препаратами:
Мукалтин можно назначать одновременно с другими препаратами, применяемыми при лечении бронхолегочных заболеваний. Мукалтин не следует применять одновременно с препаратами, содержащими кодеин и другими противокашлевыми лекарственными средствами, так как это затрудняет откашливание разжиженной мокроты.

Особые указания:
Препарат не оказывает влияния на способность к выполнению потенциально опасных видов деятельности, требующих повышенной концетрации внимания и быстроты психомоторных реакций (в том числе управление транспортными средствами, работа с движущимися механизмами).

Условия хранения:
Хранить при температуре не выше 15 ºС и относительной влажности не более 60 %. Хранить в недоступном для детей месте.
