Препарат: ПЕРЕКИСЬ ВОДОРОДА

Состав:
Действующее вещество: перекись водорода медицинская от 7,5 до 11 г (в зависимости от фактического содержания водорода пероксида в исходной субстанции эквивалентно содержанию водорода пероксида 3 г (от 30 до 40%));
Вспомогательные вещества: натрия бензоат — 0,05 г; вода очищенная — до 100 мл

Фармакологическое действие:
Перекись водорода - антисептическое.

Фармакодинамика:
Антисептическое средство из группы антиоксидантов. При контакте перекиси водорода с поврежденной кожей или слизистыми оболочками высвобождается активный кислород, при этом происходит механическое очищение и инактивация органических веществ (протеины, кровь, гной). Антисептическое действие не является стерилизующим, при его применении происходит лишь временное уменьшение количества микроорганизмов. Обильное пенообразование способствует тромбообразованию и остановке кровотечения из мелких сосудов.

Показания:
воспалительные заболевания слизистых оболочек;
гнойные раны;
капиллярное кровотечение из поверхностных ран;
носовые кровотечения;
для дезинфекции и дезодорирования: стоматит, ангина, тонзиллит, гинекологические заболевания.
Противопоказания
Гиперчувствительность к компонентам препарата.

С осторожностью: декомпенсированные заболевания печени и почек, гипертиреоз, герпетиформный дерматит.

Побочные действия:
Аллергические реакции (редко), ощущение жжения в области раны.

Взаимодействие:
Раствор перекиси водорода нестабилен в щелочной среде, в присутствии солей металлов, сложных радикалов некоторых оксидантов, а также на свету и в тепле.

Как принимать, курс приема и дозировка:
Наружно, местно.
Для наружного применения используют 1–3% раствор, для полоскания полости рта и горла, нанесения на слизистые оболочки — 0,25 % раствор (3% раствор разводят водой в соотношении 1:11).
Поврежденные участки кожи или слизистой оболочки обрабатывают ватным или марлевым тампоном, смоченным раствором препарата. Тампоны следует держать пинцетом. Возможно струйное орошение раневой поверхности.

Передозировка:
Симптомы: раздражение верхних дыхательных путей (ожог, ларинго-, бронхоспазм); при попадании внутрь — раздражение слизистых оболочек ЖКТ, гемолиз, гемоглобинурия; летальная доза — около 3 г.
Лечение: промывание желудка 0,5% раствором натрия тиосульфата, раствором натрия гидрокарбоната, в/в введение натрия тиосульфата 30% — до 300 мл.

Специальные указания:
Не рекомендуется использовать препарат под окклюзионные повязки. Следует избегать попадания в глаза! Не применять для орошения полостей!
Обработка раны раствором перекиси водорода не гарантирует от заражения столбняком и другой раневой инфекцией.
3% раствор применяют внутрь в токсикологической практике в качестве антидота (в комбинации с 3% раствором уксусной кислоты) при отравлении калия перманганатом.
Влияние на способность управлять транспортными средствами и механизмами. Не влияет.
При уничтожении неиспользованного препарата специальных мер предосторожности не требуется.

Форма выпуска: раствор для наружного применения

Условия хранения: В прохладном защищенном от света месте.

Условия отпуска из аптек: Без рецепта

Назначение: Для детей

Показания: Повреждения кожи, Кровотечение, Дезинфекция, Ангина, Гнойные раны, Стоматит, Тонзиллит, Раны
