Соода аты

Катталуу

Эл аралык патенттелбеген аталышы

Салметерол + Флутиказон

Дары формасы

Ингаляциялык аэрозоль, дозаланган



Курамы

Дозаланган ингаляциялык Аэрозоль

1 дозасы

Активдүү заттар:

 

Салметерол ксинафоат (сальметеролго 25 мкг кайра эсептегенде)

36,3 мкг

Белгилери

250 мкг

Көмөкчү заттар:

 

Гидрофторалкан

 

 

Баяндоо

Өлчөөчү клапан жана пластикалык баш диск менен металл цилиндр.



Фармакологиялык касиеттери

Фармакодинамика

Респиродо сальметерол жана флутиказон пропионаты бар, алар ар кандай механизмдерге ээ.

Салметерол - бул кабылдагычтын тышкы домени менен байланышкан узун каптал чынжырчасы бар тандалма узак мөөнөттүү изом2 адренергиялык агонист.

Салметеролдун фармакологиялык касиеттери гистамин менен индукцияланган бронхоконстрикциядан коргоону жана кыска мөөнөттүү эпинефрин 2 адренорецептор агонисттерине караганда узак бронходилатацияны (узактыгы 12 сааттан кем эмес) камсыз кылат. Бронходилататордук эффекттин башталышы 10-20 мүн. Сальметерол адамдын өпкө ткандарынан гистамин, ЛТ жана ПГ Город2 сыяктуу мачталык клетка медиаторлорун чыгаруунун күчтүү жана узакка созулган ингибитору болуп саналат.

Салметерол ингаляциялык аллергендерге эрте жана кеч жооп фазаларын басат; акыркысы 30 сааттан ашык созулат, 1 дозадан кийин, башкача айтканда, бронходилатациялоочу эффект жок болгон учурда. Салметеролду бир жолу киргизүү бронхиалдык дарактын гиперактивдүүлүгүн начарлатат. Бул бронходилататор активдүүлүгүнөн тышкары, сальметеролдун клиникалык мааниси биротоло аныктала элек кошумча таасири бар экендигин көрсөтөт. Бул иш-аракет механизми глюкокортикостероиддердин сезгенүүгө каршы таасиринен айырмаланат.

Флутиказон пропионаты жергиликтүү колдонуу үчүн глюкокортикостероиддер тобуна кирет жана сунуш кылынган дозаларда ингаляциялык киргизүүдө өпкөдө сезгенүүгө каршы жана аллергияга каршы таасир көрсөтөт, бул клиникалык симптоматиканын азайышына жана дем алуу жолдорунун тоскоолдуктары менен коштолгон оорулардын курчушунун жыштыгынын азайышына алып келет. Оорулуунун бронходилататорлорго реакциясын калыбына келтирип, аларды колдонуу жыштыгын азайтат. Флутиказон пропионатынын аракети системалуу глюкокортикостероиддерге мүнөздүү терс реакциялар менен коштолбойт.

Ингаляциялык флутиказон пропионатын максималдуу сунушталган дозада узак мөөнөттүү колдонуу менен бөйрөк үстүндөгү кортекс гормондорунун суткалык секрециясы чоңдордо да, балдарда да нормалдуу чекте калат. Башка ингаляциялык глюкокортикостероиддерди алган пациенттерди флутиказон пропионатына которгондон кийин, оозеки стероиддерди мурунку жана учурдагы мезгил-мезгили менен колдонууга карабастан, бөйрөк үстүндөгү кортекс гормондорунун суткалык секрециясы акырындык менен жакшырат. Бул флутиказон пропионатын ингаляциялоодо бөйрөк үстүндөгү бездин иштешинин калыбына келишин көрсөтөт. Флутиказон пропионатын узак мөөнөттүү колдонуу менен, бөйрөк үстүндөгү кортекстин резервдик функциясы да нормалдуу чектерде калат, бул тиешелүү стимулга жооп катары кортизол өндүрүшүнүн нормалдуу көбөйүшү менен көрсөтүлөт.



Колдонуу көрсөткүчтөрү

Узак мөөнөттүү серо2-адреномиметик жана ингаляциялык глюкокортикостероиддер менен айкалыштырылган терапия көрсөтүлгөн пациенттерде бронхиалдык астманы үзгүлтүксүз дарылоо:

Ингаляциялык кортикостероиддердин туруктуу монотерапиясынын фонунда Ооруну көзөмөлдөө жетишсиз болгон пациенттерде2-адреномиметик кыска таасирдүү;
Ингаляциялык глюкокортикостероид жана узак мөөнөттүү диеп2-адреномиметик менен терапиянын фонунда ооруну адекваттуу контролдоо менен ооруган бейтаптарда. 


Каршы көрсөтмөлөр

Препараттын компоненттерине сезгичтиктин жогорулашы;
4 жашка чейинки балдар.
Этияттык менен: өпкө Туберкулезу, дем алуу органдарынын грибоктук, вирустук же бактериялык инфекциялары, тиреотоксикоз, феохромоцитома, кант диабети, контролсуз гипокалиемия, идиопатиялык гипертрофиялык субаорталдык стеноз, контролсуз Артериялык гипертония, аритмия, интервалдын узарып кетиши экгда, ЖИА, ар кандай генездеги гипоксия, катаракта, глаукома, гипотиреоз, остеопороз, кош бойлуулук, лактация мезгили.



Колдонуу режими жана дозасы

Оптималдуу натыйжага жетүү үчүн, бронхиалдык астма жана ӨСОПТУН клиникалык белгилери болбосо дагы, дарыны үзгүлтүксүз колдонуу керек. Терапиянын узактыгын аныктоо жана дарынын дозасын өзгөртүү дарыгердин кеңеши менен гана мүмкүн болот.

Чоңдор жана 12 жаштан жогору балдар:

2 ингаляция (25 мкг сальметерол жана 50 мкг флутиказон пропионаты) күнүнө 2 жолу;

2 ингаляция (25 мкг сальметерол жана 125 мкг флутиказон пропионаты) күнүнө 2 жолу;

2 ингаляция (25 мкг сальметерол жана 250 мкг флутиказон пропионаты) күнүнө 2 жолу.

4 жаштан жогору балдар:

2 ингаляция (25 мкг сальметерол жана 50 мкг флутиказон пропионаты) күнүнө 2 жолу.

Респиронун дозасын симптомдорду контролдоону камсыз кылган эң төмөнкү дозага чейин азайтуу керек. Эгерде Симптомдорду контролдоо Респирону күнүнө 2 жолу кабыл алууну камсыз кылса, анда дозаны минималдуу эффективдүүлүгүнө чейин азайтуу күнүнө бир жолу дары ичүүнү камтышы мүмкүн:

Уктаар алдында бир жолу – эгерде бейтапта түнкү белгилер байкалса.
Эртең менен бир жолу – эгерде пациенттин күндүзгү белгилери болсо.
Өзгөчө багыттар

Респиро препараты курч симптомдорду жоюуга арналган эмес, анткени мындай учурларда тез жана кыска мөөнөттүү ингаляциялык бронходилататорду (мисалы, Салбутамол) колдонуу керек.

Бейтаптарга курч симптомдорду басаңдатуу үчүн ар дайым колунда дары болушу керек.

Салметерол менен флутиказон пропионатынын айкалышы туруктуу бронхиалдык астма менен ооруган бейтаптарда баштапкы колдоочу терапия үчүн колдонулушу мүмкүн (симптомдордун күн сайын пайда болушу же талмаларды токтотуу үчүн каражаттарды күн сайын колдонуу).

Симптомдорду жеңилдетүү үчүн кыска мөөнөттүү бронходилататорлорду көп колдонуу ооруну контролдоонун начарлашын билдирет жана мындай кырдаалда пациент доктурга көрүнүшү керек.

Бронхиалдык астманы контролдоонун кескин жана барган сайын начарлашы өмүргө коркунуч туудурат жана мындай кырдаалда пациент доктурга көрүнүшү керек. Дарыгер МККнын жогорку дозасын дайындоо мүмкүнчүлүгүн карашы керек. Эгерде Респиро препаратынын колдонулган дозасы ооруну жетиштүү деңгээлде көзөмөлдөбөсө, бейтап дагы доктурга көрүнүшү керек.

Астма менен ооругандар күчөп кетүү коркунучунан улам Респиро препараты менен дарылоону кескин токтотууга болбойт, дарынын дозасын акырындык менен дарыгердин көзөмөлү астында азайтуу керек. ӨСОК менен ооругандарда дарыны токтотуу декомпенсациянын белгилери менен коштолушу мүмкүн жана дарыгердин көзөмөлүн талап кылат.



Кош бойлуулук жана лактация мезгилинде колдонуу.

Кош бойлуу жана эмчек эмизген аялдарга, эгерде эне үчүн күтүлгөн пайда түйүлдүк жана бала үчүн мүмкүн болгон коркунучтан жогору болсо гана жазылат.

 

Транспорт каражаттарын, механизмдерди башкаруу жөндөмдүүлүгүнө таасири

Клиникалык изилдөөлөрдө дарынын транспорт каражаттарын жана башка механизмдерди башкаруу жөндөмүнө тийгизген таасири жөнүндө эч кандай маалымат алынган эмес, бирок дары алып келиши мүмкүн болгон терс таасирлерди эске алуу керек.

 

Жарактуулук мөөнөтү

2 жыл.

Таңгакта көрсөтүлгөн жарактуулук мөөнөтү аяктаганда колдонбоңуз.

 

Сактоо шарттары

25 °С ашпаган температурада балдар жетпеген жерде сактаңыз.

Күн нурунан сактаңыз.

 

Таңгак

Негизги таңгак: металл клапан жана чачыратуучу аппликатор менен ойгон негизи бар металл цилиндр.

Экинчи таңгак: 1 флакон медициналык колдонуу боюнча нускама менен бирге картон кутуга салынат.

 

Дарыкана өргүү шарттары

Рецепт боюнча.