Торговое название: Валидол

Лекарственная форма: Таблетки сублингвальные, 0,06 г

Состав:
Одна таблетка содержит активное вещество — раствор ментола в ментиловом эфире кислоты изовалериановой (натуральный ментол- экстракт мяты- 4,9 %) 0,06 г;
вспомогательные вещества: сахар измельченный (пудра), кальция стеарат.

Описание:
Таблетки плоскоцилиндрической формы с фаской и риской, белого или желтовато-белого цвета, с характерным запахом ментола. На поверхности таблеток допускаются серые вкрапления и налет порошка сахарной пудры.

Фармакотерапевтическая группа: Прочие комбинированные препараты для лечения заболеваний сердца.

Фармакологические свойства:
Фармакокинетика:
При сублингвальном применении Валидол® абсорбируется со слизистой оболочки полости рта. Терапевтический эффект наступает приблизительно через 5 минут.
После всасывания биотрансформируется в печени и выделяется с мочой в виде глюкуронидов.

Фармакодинамика:
Препарат проявляет успокаивающее действие на центральную нервную систему, а также оказывает умеренное рефлекторное сосудорасширяющее (коронаролитическое) влияние путем рефлекторного раздражения чувствительных нервных («холодовых») рецепторов слизистой оболочки полости рта. Стимуляция рецепторов сопровождается индукцией высвобождения эндорфинов, энкефалинов, динорфинов и других пептидов, гистамина, кининов, которые играют важную роль в уменьшении болевой чувствительности, нормализации проницаемости сосудов и регуляции других важных механизмов функционирования сердечно-сосудистой и нервной систем.

Показания к применению:
–   приступы стенокардии легкой степени тяжести
–   морская и воздушная болезни
–   истерия
–   невроз
–   головная боль, связанная с приемом нитратов

Способ применения и дозы:
Таблетки держать во рту (под языком) до полного рассасывания.
Разовая доза для взрослых составляет 1-2 таблетки; суточная – 2-4 таблетки.
При необходимости суточную дозу можно увеличить. Максимальная суточная доза  – 600 мг.
Длительность лечения – до 7 дней.

Побочные действия:
При продолжительном применении изредка могут наблюдаться легкая тошнота, дискомфорт в животе, слезотечение, головокружение, кратковременная артериальная гипотензия, сонливость, которые быстро проходят самостоятельно.
Возможно развитие аллергических реакций, в том числе отёка Квинке, крапивницы, сыпи, зуда.

Противопоказания:
–   повышенная чувствительность к компонентам препарата
–   выраженная артериальная гипотензия
–   острый инфаркт миокарда
–   детский возраст до 18 лет

Лекарственные взаимодействия:
Валидол усиливает седативный эффект психотропных средств, опиоидных аналгетиков, алкоголя и средств для наркоза при их одновременном применении.
Возможно потенцирование действия антигипертензивных препаратов при их одновременном применении с Валидолом.
Валидол уменьшает выраженность головной боли, обусловленной приемом нитратов.

Особые указания:
В случаях, когда боль в области сердца не проходит после приема препарата, необходимо обязательно обратиться к врачу для исключения острого коронарного синдрома.
Препарат содержит сахар, что следует учитывать пациентам с сахарным диабетом.
Применение в педиатрии
Опыта применения препарата для лечения детей нет.
Применение в период беременности или лактации
Применение препарата в период беременности или кормления грудью возможно, если, по мнению врача, ожидаемый положительный эффект для матери превышает потенциальный риск для плода/ребенка.
Особенности влияния препарата на способность управлять транспортным средством или потенциально опасными механизмами
Необходима осторожность в первые часы после приёма препарата при управлении транспортными средствами или работе, которая требует повышенного внимания, из-за возможных побочных эффектов (головокружение и сонливость).

Передозировка
Симптомы: головная боль, тошнота, возбуждение, нарушение деятельности сердца, падение артериального давления, угнетение центральной нервной системы, реакции гиперчувствительности к компонентам препарата (ангионевротический отек, крапивница, зуд, сыпь).
Лечение: отмена препарата и симптоматическая терапия.

Форма выпуска и упаковка
По 10 таблеток в контурную ячейковую упаковку из пленки полимерной бесцветной и фольги алюминиевой печатной лакированной.
По 1 контурной упаковке вместе с инструкцией по медицинскому применению помещают в пачку из картона.
По 10 таблеток в контурной ячейковой упаковке из пленки поливинилхлоридной бесцветной и фольги алюминиевой печатной лакированной без вложения в пачку.
Допускается по согласованию с потребителем групповая упаковка по 200 или 300 контурных ячейковых упаковок вместе с соответствующим количеством инструкций по медицинскому применению на государственном и русском языках в ящик из гофрокартона.

Условия хранения:
Хранить в оригинальной упаковке при температуре не выше 15 °С.
Хранить в недоступном для детей месте!

Срок хранения: 2 года
Не использовать по истечении срока годности.

Условия отпуска из аптек: Без рецепта