Препарат: ВАЛИДОЛ

Дозалоо формасы: тил алдындагы таблеткалар, 0,06 г

Курамы:
Бир таблеткада активдүү зат бар-изовалер кислотасынын ментил эфириндеги ментол эритмеси (табигый ментол - жалбыз экстракты - 4,9 %) 0,06 г;
көмөкчү заттар: майдаланган кант (порошок), кальций стеараты.

Баяндоо:
Жалпак цилиндр формасындагы таблеткалар, ак же саргыч-ак түстө, ментолдун мүнөздүү жыты бар. Таблеткалардын бетинде боз тактар жана кант порошок каптоо жол берилет.

Колдонуу көрсөткүчтөрү:
- жеңил стенокардия оорусу
- деңиз жана аба оорулары
- истерия
- невроз
- нитраттарга байланыштуу баш оору

Колдонуу режими жана дозасы:
Таблеткаларды оозго (тилдин астына) толук сиңгенге чейин кармаңыз.
Чоңдор үчүн бир доза 1-2 таблетка; күнүмдүк 2-4 таблетка.
Зарыл болсо, суткалык дозаны көбөйтсө болот. Максималдуу суткалык дозасы 600 мг.
Дарылоонун узактыгы - 7 күнгө чейин.
Терс таасирлери:
Узакка колдонуу менен кээде жеңил жүрөк айлануу, ичтин ыңгайсыздыгы, көздүн суусу, баш айлануу, кыска мөөнөттүү гипотония, уйкусуроо байкалышы мүмкүн, алар өз алдынча тез басылат.
Аллергиялык реакциялар, анын ичинде Ангиодема, уюк, исиркектер, кычышуу пайда болушу мүмкүн.

Каршы көрсөтмөлөр:
- препараттын компоненттерине жогорку сезгичтик
– артериялык гипотензия
- курч миокард инфаркты
- 18 жашка чейинки балдар

Дары-дармектердин өз ара аракети:
Валидол психотроптук каражаттардын, опиоиддик анальгетиктердин, алкоголдун жана анестезия каражаттарынын седативдик таасирин күчөтөт.
Гипертензияга каршы препараттардын валидол менен бир мезгилде колдонулушу мүмкүн.
Валидол нитраттарды колдонуудан келип чыккан баш оорунун оордугун азайтат.

Өзгөчө багыттар:
Дарыны ичкенден кийин жүрөк аймагындагы оору басылбаган учурларда, курч коронардык синдромду жокко чыгаруу үчүн сөзсүз түрдө доктурга кайрылуу керек.
Препараттын курамында кант бар, аны диабет менен ооругандар эске алышы керек.
Педиатрияда колдонуу
Балдарды дарылоо үчүн дарыны колдонуу тажрыйбасы жок.
Кош бойлуулук же лактация мезгилинде колдонуу
Дарыны кош бойлуу же эмчек эмизүү мезгилинде колдонуу, Эгерде дарыгердин пикири боюнча, эне үчүн күтүлгөн оң натыйжа түйүлдүк/бала үчүн потенциалдуу коркунучтан жогору болсо, мүмкүн.
Препараттын транспорт каражатын же потенциалдуу кооптуу механизмдерди башкаруу жөндөмүнө таасиринин өзгөчөлүктөрү
Дары ичкенден кийинки алгачкы сааттарда, мүмкүн болгон терс таасирлерден (баш айлануу жана уйкучулук) улам, транспорт каражаттарын башкарууда же көбүрөөк көңүл бурууну талап кылган жумуштарда этият болуу зарыл.

Дозасы
Симптомдору: баш оору, жүрөк айлануу, толкундануу, жүрөктүн иштешинин бузулушу, кан басымынын төмөндөшү, борбордук нерв системасынын депрессиясы, препараттын компоненттерине гиперсезгичтик реакциялары (ангиодема, уюк, кычышуу, исиркектер).
Дарылоо: дарыны токтотуу жана симптоматикалык терапия.

Чыгаруу формасы жана таңгактоо
Түссүз полимер пленкасынан жана лакталган алюминий фольгадан жасалган контурдук клетка таңгагына 10 таблеткадан.
Медициналык колдонуу боюнча нускама менен бирге 1 контурдук таңгакты картондон жасалган пачкага салат.
Поливинилхлориддүү түссүз пленкадан жана таңгакка салбастан лакталган алюминий фольгадан жасалган контурдук клетка таңгагында 10 таблеткадан.
Керектөөчү менен макулдашуу боюнча 200 же 300 контурдук уячалык таңгактарды мамлекеттик жана орус тилдеринде медициналык колдонуу боюнча нускамалардын тиешелүү саны менен бирге гофрокартондон жасалган жашикке таңгактоого жол берилет.

Сактоо шарттары:
Оригиналдуу таңгакта 15 гипстен жогору эмес температурада сактаңыз.
Балдар жетпеген жерде сактаңыз!

Сактоо мөөнөтү: 2 жыл
Жарактуулук мөөнөтү бүткөндөн кийин колдонбоңуз.

Дарыкана шарттары: рецептсиз